## <center>前言</center>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《Java 开发手册》是阿里巴巴集团技术团队的集体智慧结晶和经验总结， 经历了多次大规模一线实战的检验及不断完善， 公开到业界后，众多社区开发者踊跃参与，共同打磨完善， 系统化地整理成册，当前的版本是泰山版。 现代软件行业的高速发展对开发者的综合素质要求越来越高， 因为不仅是编程知识点，其它维度的知识点也会影响到软件的最终交付质量。比如： 数据库的表结构和索引设计缺陷可能带来软件上的架构缺陷或性能风险； 工程结构混乱导致后续维护艰难；没有鉴权的漏洞代码易被黑客攻击等等。所以本手册以 Java 开发者为中心视角，划分为 **编程规约、异常日志、 单元测试、 安全规约、 MySQL 数据库、 工程结构、 设计规约** 七个维度，再根据内容特征，细分成若干二级子目录。 另外，依据约束力强弱及故障敏感性，规约依次分为强制、推荐、参考三大类。 在延伸信息中，**“<font color=#FFD700>说明</font>”** 对规约做了适当扩展和解释； **“<font color=#008000>正例</font>”**提倡什么样的编码和实现方式； **“<font color=#FF0000>反例</font>”**说明需要提防的雷区， 以及真实的错误案例。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手册的愿景是**码出高效， 码出质量**。 现代软件架构的复杂性需要协同开发完成， 如何高效地协同呢？ 无规矩不成方圆，无规范难以协同， 比如， 制订交通法规表面上是要限制行车权， 实际上是保障公众的人身安全， 试想如果没有限速，没有红绿灯，谁还敢上路行驶？ 对软件来说，适当的规范和标准绝不是消灭代码内容的创造性、优雅性，而是限制过度个性化，以一种普遍认可的统一方式一起做事，提升协作效率， 降低沟通成本。 代码的字里行间流淌的是软件系统的血液， 质量的提升是尽可能少踩坑，杜绝踩重复的坑， 切实提升系统稳定性， 码出质量。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们已经在 2017 杭州云栖大会上发布了配套的 Java 开发规约 IDE 插件，下载量达到 152 万人次， 阿里云效也集成了代码规约扫描引擎。 次年，发布 36 万字的配套详解图书《码出高效》 ， 本书秉持“图胜于表，表胜于言” 的理念，深入浅出地将计算机基础、面向对象思想、 JVM 探源、数据结构与集合、并发与多线程、单元测试等知识客观、立体地呈现出来。紧扣学以致用、学以精进的目标，结合阿里巴巴实践经验和故障案例，与底层源码解析融会贯通，娓娓道来。 《码出高效》 和《Java开发手册》书籍版所得收入均捐赠公益事情，希望用技术情怀帮助更多的人